#!/bin/bash

# COPIAS DE SEGURIDAD CON RSYNC/CP

! Introduccion
! Seleccion archivos a respaldar
! Seleccion a archivos a restaurar desde copias de seguridad
! Metodo de copia de seguridad local mas sencillo
! Automatizar copias seguridad locales simples
! Uso de rsync para copias de seguridad locales
! Realizar transferencia seguras de archivos remotos con rsync a traves de ssh
! Automatizar transferencias rsync con cron y ssh
! Exclusion archivos de la copia de seguridad
! Inclusion de archivos seleccionados para la copia de seguridad
! Gestion de inclusiones con un archivo de inclusion simple
! Gestion de inclusiones && exclusiones con un archivo de exclusion
! Limitar ancho banda con rsync

# INTRODUCCION

# ¿Como se hacen las copias? Comandos cp && rsync

- CP: Este comando te permite copiar y es ideal para copias simples && directas
- rsync: Este es mas avanzado que sincroniza archivos de forma eficiente && incluye cambios y eliminaciones && este es perfecto para copias de seguridad completas y copias regulares

! ¿Donde se guardan? Dispositivos USB, de respaldo o en la nube

- Donde guardamos copias de seguridad ?
! Una es dispositivos USb que son muy practicos para usuarios individuales
! servidores de respaldo para multiples usuarios y grandes cantidades de datos, asi como servicios en la nube que esto ofrecen seguridad && accesubilidad desde cualquier lugar
- Que consideraciones hay que tener en cuenta ?
! La longevidad los medios de almacenamiento digital pueden fallar, por lo que es importante que tengas varias copias periodicas && en varios dispositivos, tener multiples copias en diferentes dispositivos aumenta la seguridad de tus datos es muy recomendables hacer pruebas para tener en cuanta que tus cipias de seguridad funcionen correctamente
! Como aspecto avanzado el rsync te permite personalizar las copias de seguridad incluyendo la seleccion de archivos, permisos && sincronizacion de tiempos, en la configuracion de seguridades de respaldo nos permite la gestion de copias de seguridad de multiples usuarios && las copias de seguridad remota se hacen atraves de redes como ssh o vpn


! Consideraciones: Longevidad, Redundacia, Pruebas
! Aspectos avanzados: rsync, configuracion servidores de respaldo, copias seguridad remotas


# SELECCION ARCHIVOS A RESPALDAR
! Copias en linux

- /boot/grub: Si contiene alguna personalizacion como temas, imagenes de fondos o fuentes
- /etc: Contiene archivos de configuracion del sistema
- /home: Archivos personalesde los usuarios
- /mnt: Puntos de montaje temporales del sistema de archivos. Haz una copia de seguridad si tienes puntos de montaje que deseas preservar
- /opt: Para aplicaciones propietarias u otras aplicaciones no instaladas  de la manera standar 
- /root: Archivos personales del usuario root
- /srv: Datos para servidores como web, FTP && servidoresrsync
- /tmp: Contiene datos temporales que se actualizan o eliminan automaticamente segun sea necesario. Algunos de los datos en /tmp se persistentes, por ejemplo, archivos creados por el usuario y algunos servicios del sistema, y deben ser respaldados
- /var: Almacena muchos tipos de datos como archivos de registro, colas  de correo, trabajos cron && datos para servicios del sistema, aunque la mayoria de las distribuciones han migrado a usar /srv para los servicios de sistema
- /proc,/sys && /dev son pseudocodigos que existen solo en la memoria && no deben ser respaldados


# QUE ARCHIVOS COPIAR && NO COPIAR
! No restaurar /etc/fstab, con la nueva instalacion se crean nuevos identificadores unicos universales (UUID)
! Precaucion  al restaurar archivos /etc u ocultos en directorio personal ($HOME)
! Restaurar desde una copia a una version/distribucion diferente de linux:Puede haber problemas
! Restaura los archivos uno a uno
