#!/bin/bash

# CREACION && GESTION DE SISTEMA DE ARCHIVOS
- Introduccion && descripcion general del sistema archivos
- Listado del sistema de archivos
- Identificacion de los sistemas de archivos
- Creacion de sistemas de archivos con gparted

! Linux admite una gran cantidad de sistemas de archivos, de hecho mas que cualquier otro sistema operativo
! Los sistemas de archivos son esenciales para la informatica && hacen una gran cantidad de trabajo 

# Que es un sistema de archivo?
- Un sistema de archivo de un ordenador o sistema Informatico lo que esta haciendo es almacenar organizar && proteger los datos que estan en el.
- Estos sistemas de archivos estan bajo constante estres de manera continua por estar en un uso frecuente
- Como usuario de linux tenemos la suerte de tener, muchos sistemas de archivos de primera categoria para elegir
! Veremos como las herramientas de linea de comandos para crear && administrar los sistemas de archivos de proposito general que estan completamente soportados en linux
- Estos son:
! ext4: Este es el sistema de archivos extendido
! xfs: Este es el sistema de archivo x
! Btrfs (B-tree File System): Este es el sistema de archivo de arbol B
! fast 16 && 32: Esta es la tabla de asignacio de archivos de 16 && 32 bit que es de Microsoft Windows, bueno el que se usaba antes ya que ahora esta el ntfs
! ntfs o exfat: Este es el standar fat, es el sistema de archivo de 64bit mas nuevo de Microsoft
- Este ultimo no lo tocaremos ni el hfs o el hfs plus o apfs de apple
- Linux tiene un buen soporte para ntfs de Microsoft, Tanto  de lectura como escritura
! Tambien hay sistemas de archivos de proposito especial como el ubis && el jfs2 esto se utilizan para dispositivos con flash
! El sistema de archivos comprimido squashFS, hdfs, cphfs o glusterfs: Estos se utilizan para informatica distribuida
! NFS: Es un sistema de archivos compartidos en red

# Descripcion
- Cuando utilizamos una unidad de almacenamiento como un disco duro, unidad flash o una tarjeta SD
- Este debe ser particionado && formateado con un sistema de archivos
- Una particion de disco puede ocupar todo el espacio o dividirse en multiples particiones
! Cada particion es como un disco independiente && cada particion puede tener un sistema de archivos diferentes 
- POR EJEMPLO: En un mismo disco duro puedes tener dos particiones una con linux && otra con windows
! Un sistema de archivos debe montarse o conectarse al sistema de archivos en ejecucion antes de ser accesible
! Un sistema de archivo necesita un punto de montaje, que es un directorio montado para ese sistema de archivos && puede ser en cualquier lugar
! Solo se puede montar un sistema de archivo por punto de montaje, si monta un segundo punto de montaje sobre escribira el primero
! Un sistema de archivos se puede configurar para montarse 
- Automaticamente al inicio del sistema
- Dinamicamente cuando conectas medios extraibles
- Manualmente en la linea de comando o haciendo click en la unidad o el administrador de archivos 
! La mayoria de distribuciones de linux se encargan de manejar los medios extraibles
- Tambien puedes consultar la documentacion oficial del kernel de linux 
! xfs Se puede aumentar su tamaño, pero no se puede reducir la particion 
