#!/bin/bash

# LISTADO SISTEMA DE ARCHIVOS
- Veremos el sistema de archivo que tenemos instalado en nuestro sistema de archivos

# cat /proc/filesystems
- Con este comando tendremos una vizualisacion del listado del sistema de archivos que haya instalado en nuestro sistema
! Esta es la manera de ver los sistemas de archivos instalados


# Identificar sistemas de archivos existentes
- Saber que sistema de archivos tenemos instalados en nuestros sistema o un disco de almacenamiento extraible

# lsblk -o NAME,FSTYPE 
- Este comando solo nos permitira listar solo los nombres de dispositivo && los sistemas de archivos con las opciones name && fstype

# lsblk -o NAME,FSTYPE /dev/sda4
- Este nos permitira analizar una particion en especifico, en este caso la particion 4 del disco sda
- En el directorio /dev se guardan las particiones de disco

# lsblk -o NAME,FSTYPE,LABEL,FSSIZE,FSUSE%,MOUNTPOINT
! Este comando muestra todos los nombres de dispositivos tipo de sistemas de archivos, pocentaje usado, punto de montaje etc...
