#!/bin/bash

# GPARTED GESTION DE PARTICIONES
- Intro
- Vizualizar particiones, sistemas de archivos && espacios libre
- Creacion tabla particiones
- Eliminar && crear particiones
- Eliminar sistemas de archivos sin eliminar particion
- Recuperacion de particion eliminada
- Cambiar tamaño && mover particion
- Copiar una particion
- Administracion && gestion con gparted

# Introduccion e instalacion 
- Gparted: es el gestor de paquetes de Gnome, es una herramienta que podemos utilizar para realizar particiones de nuestro discos o unidades extraibles
! Tiene una agradable interfaz grafica, para el comando de gestion de particiones 
! Este es el comando de linux para todo lo que se refiere al sistemas de archivos
! Este te va a permitir: Crear, Eliminar, Mover, Copiar && Redimensionar particiones && sistemas de archivos && crear nuevas tablas de particiones con solo unos pocos clics
! Otra caracteristica es el rescate de datos && la gestion de etiquetas && el UID
! Las etiquetas en la particiones && los sistemas de archivos son utiles para identificar particiones && sistemas de archivos de manera amigable && para dar a los sistemas de archivos nombres cortos && faciles de recordar 
! Sin una etiqueta, un sistema de archivo se identifica por un largo UID

# gparted
- Este comando te dira si tienes gparted instalado e iniciara el programa
! Para acceder a gparted necesitas acceso como root, ya que vas a tratar con los archivos del sistema

# Virtualizar Particiones
- Iniciamos Gparted 
- En el apartado de dispositivo podremos ver informacion sobre la unidad de almacenamiento

# Copiar particiones
- Gparted viene con una opcion llamada copia que te permite copiar particiones
