Particiones Menos Comunes en Linux
1)# /mnt y /media

	# Definición: Directorios utilizados para montar sistemas de archivos temporales.

	# Uso: /mnt se utiliza para montar sistemas de archivos temporalmente, mientras que /media se utiliza para montar dispositivos externos, como CD-ROMs, USBs, y discos externos.

	# Pros:

	# Facilita el acceso temporal a sistemas de archivos y dispositivos externos.

	# Contras:

	# Puede ser confuso si no se sigue una convención estándar de uso.

	# Casos de Uso: En cualquier sistema que necesite montar y acceder a sistemas de archivos temporales o dispositivos externos frecuentemente.

2)# /proc

	# Definición: Un sistema de archivos virtual que contiene información sobre los procesos y el estado del sistema.

	# Uso: Utilizado por el sistema y administradores para obtener información detallada del sistema.

	# Pros:

	# Proporciona una manera fácil de acceder a la información del sistema.

	# Contras:

	# No es una partición de almacenamiento real; es un sistema de archivos virtual.

	# Casos de Uso: Utilizado principalmente por el sistema operativo y herramientas de administración para obtener información de procesos y sistema.

3)# /sys

	# Definición: Un sistema de archivos virtual que proporciona información y control sobre los dispositivos de hardware.

	# Uso: Utilizado para interactuar y obtener información sobre dispositivos de hardware.

	# Pros:

	# Proporciona una manera estandarizada de acceder a la información del hardware.

	# Contras:

	# No es una partición de almacenamiento real; es un sistema de archivos virtual.

	# Casos de Uso: Utilizado principalmente por el sistema operativo y herramientas de administración para interactuar con el hardware.

4)# /dev

    # Definición: Un directorio que contiene archivos de dispositivos.

    # Uso: Proporciona acceso a los dispositivos de hardware a través de archivos especiales.

    # Pros:

    # Estándar en todos los sistemas Linux; proporciona acceso a todos los dispositivos de hardware.

    # Contras:

    # No es una partición de almacenamiento real; es un sistema de archivos virtual.

    # Casos de Uso: Utilizado por el sistema operativo y las aplicaciones para acceder a los dispositivos de hardware.

5)# /lib

    # Definición: Contiene las bibliotecas compartidas necesarias para arrancar el sistema y ejecutar los comandos en el directorio root.

    # Uso: Almacena las bibliotecas esenciales y los módulos del kernel.

    # Pros:

    # Esencial para el arranque y funcionamiento del sistema.

    # Contras:

    # No debería modificarse a menudo; los cambios pueden causar inestabilidad en el sistema.

    # Casos de Uso: Cualquier sistema Linux; contiene las bibliotecas críticas para el funcionamiento del sistema.