# La mayoria de comandos en linux proporcionan parametros que podemos ver con -h o --help por Ej. si ejecutamos el comando 
# ls --help me dara la ayuda de este comando especifico es decir, estamos usando un comando para que nos de informacion de otro 


# Basicamente es tu primera linea de ayuda para entender como funcionan otros comandos por Ej. man ls te dara informacion sobre que hace el comando ls
# man = manual

man

# Info es un poco similar al comando man, pero en un formato diferente ya que suele dar informacion mucho mas detallada que man por Ej. info ls 1

info

# Este comando nos provee una descripcion bastante breve del comando que queramos ejecutar

whatis

# Este comando nos ayuda a encontrar comandos asociados con una palabra clabe, por Ej. si no sabes que comandos existen a nivel de directorios, Por Ej. par gestion, eliminacion, creacion de directorios puedes usar apropos directory y este comando te dara una lista de comanos relacionados con esa palabra clable, tener en cuenta que usar este comando es lo mismo que usar man -k 

apropos

# Este comando te va a dar varias cosas, principalmente localizar el archivo binario y la pagina del manual de un comando por Ej.
# whereis ls te dara la ubicacion del binario de ls y la pagina del manual 

whereis

# El comando which te va a mostrar la ruta del archivo ejecutable asociado al comando es decir el fichero que se ejecuta cuando pones la palabra clave por Ej.
# which ls te mostrara la ruta del binario 

which

# Es importante que no lo confundas con el parametro --help o -h ya que el comando help te va a proporcionar informacion solamente de comandos incorporados  en la shell que significa que solamente estaran disponible cuando usemos esta shell no cuando usemo otra por Ej. los comandos incorporados en la shell
# bash no lo podremos usar si usamos esta shell por Ej.
# zsh 
# ksh
# Es decir por Ej. cuando ejecutes el comando man por Ej.
# man alias en ciertos comandos no te de la ayuda necesaria y esto por que en muchas ocaciones el comando man no funcione con comandos icorporados en la shell cuando man no funciona es muy util utilizar este comando especificamente en la shell bash por que si cambias de shell este funcionamiento cambia

help
