# USUARIOS && GRUPOS
! Temas a tocar 
  ~ Tipo Usuarios: Humanos y sistema
  ~ Cada Usuario Identidad Unica(UID) && al menos, una Identificacion de grupo(GID)
  ~ Usuario Humano: Carpeta Personal /home/usuario
  ~ Usuarios Puede Pertenecer a Varios Grupos
  ~ Usuarios de Sistema: Representan Procesos && Servicios del Sistema
  ~ Root: Usuario Administracion, tiene todos los privilegios
  ~ /etc/passwd && /etc/group: Listado de todos los Usuarios && Grupos

! Todos los usuarios tienen un grupo principal && pueden ser miembros de multiples grupos
! Cada usuario humano posee un directorio personal para sus archivos personales, los directorios personales pertenecen a /home && se nombran segun el propietario /home/usuario
! Los usuarios pueden pertenecer a multiples grupos y la pertenencia a grupos adicionales se llaman grupos suplementarios los usuarios de un grupo tienen todos los privilegios de ese grupo 
! Los privilegios controlan el acceso a los archivos y comandos && son fundamentales para la seguridad del sistema 
! Los usuarios de sistema representan servicios && procesos del sistema
! Los usuarios del sistema necesitan cuentas de usuarios para controlar sus privilegios y no tienen inicios de sesion o directorioen /home

# LOS USUARIOS HUMANOS SE DIVIDEN EN 2 CATEGORIAS
  ~ El usuario Root o el SuperUsuario que tiene todos los privilegios del sistema esto le da poder de hacer cualquier cosa en el mismo todos los demas usuarios se llaman usuarios normales o sin privilegios 
  ~ Usuarios Normales se le conceden suficientes privilegios para gestionar sus propios archivos && ejecutar comandos que permite a los usuarios normales utilizarlos, a los usuarios normales se le concede poderes de root limitados o completos atraves de su o sudo 

# COMANDOS

- useradd: Crea nuevos usuarios
- groupadd: Crea nuevos grupos
- userdel: Elimina grupos
- usermod: Realiza cambios en usuarios existentes
- passwd: Crea && cambia contraseñas 

! Debian: addgroup && adduser

# LISTAR USUARIOS && GRUPOS DEL SISTEMA

- /etc/passwd Aqui se encuentran todos los usuarios del sistema
- /etc/group Aqui se encuentran todos los grupos del sistema
